[어두운 음악]
[탁 내려놓는 소리]
도재이 씨
기도식 씨랑 같이 술 마셨습니까?
그러다 싸웠어요?
[한숨]
도재이 씨!
- [중현] 당신이 이랬지?
- [긴장되는 음악]
이렇게 칼로 찔러서!
[강렬한 효과음]
가…
[힘겨운 숨소리]
[날카로운 효과음]
[놀란 숨소리]
이건…
저는…
- 저는…
- [중현] 그래요
'저는' 뭐? 응?
[휴대 전화 진동음]
- [탁 휴대 전화 집는 소리]
- [휴대 전화 진동음]
- [중현] 뭐야?
- 뭐?
- [어두운 음악]
진범을 알아냈다고?
뭐?
[중현] 기도식 피가 묻은
증거물이 발견됐다고?
[중현의 한숨] 씨
알았어
[중현의 헛기침]
[중현의 한숨]
- [바스락거리는 소리]
- [중현의 후 내뱉는 소리]
이제 가 보셔도 될 것 같습니다
[중현의 한숨]
[재이] 저, 과장님
드릴 말씀이 있어요
혹시
당일 사건 현장에
기도식이 가면을 쓰고 있었나요?
아니면
다른 남자가 있었나요?
기도식 말고 다른 남자요?
[의미심장한 음악]
그, 가면…
가면 쓴 남자요
가면이요?
[한숨]
[중현의 쯧 입소리]
[중현] 이런 일에 연루돼서
지금 제정신이 아니겠지만
제가 현장 검증 다 했어요
다른 남자 없었습니다
과장님, 과장님!
[중현] 강보그룹 강일구 부회장님?
아이고
아이고, 부회장님이
여긴 어쩐 일로? [옅은 웃음]
[사이렌 소리]
[재이] 먼저 가세요
저 아직 경찰에 할 말 있어요
범인 잡혔다
더 이상 무슨 할 말이 있어?
[재이] 그날
저도 너무 끔찍한 일을 당했어요
제가 들어가서 경찰한테
얘기해 줘야 돼요
괜히 사건 키우지 마라
[일구] 그게 너를 위해서도
좋은 일이다
괜히 사건을 키우는 게 아니라
그날 또 다른 사건도 있었어요
그걸 제가 당한 거고요
- [재이의 떨리는 숨소리]
- [무거운 음악]
[재이] 왜요?
왜 그렇게 보시는 건데요?
내가 하는 말
당신도 못 믿으시는 거예요?
내가 널 믿고 안 믿고가
뭐가 중요해?
[일구] 중요한 건
니가 이 추악한 사건에
연루되어선 안 된다는 거야
[어이없는 숨소리]
대강보그룹 강일구 부회장한테
나 같은 혼외자가 있다는 게
세상에 알려지면 안 되니까
너를 도와주는 건 이게 마지막이다
그러니까 힘을 키워
[일구] 니 스스로 지킬 수 있게
힘은
법보다 세다
[재이의 훌쩍이는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[비밀스러운 음악]
[천둥소리]
- [빗소리]
- [목사] 모든 인생은 풀과 같고
그 영광은 풀의 꽃과 같아서
시들고 말라버리고야 말
존재임을 아오나
막상 그 생명이 떠난 뒤에야
앞에 서니
슬픔을 금할 수 없습니다
그러나 그 풀과 풀의 꽃이
남기고 간 것에 대해
- 고인의 영혼을 주님께서
- [긴장되는 음악]
인도하신 것에 대해
우리는 곰곰이 생각하며
우리 자신을 돌이켜 볼
필요가 있습니다
[유나] 아쉽다
마지막은 보고 싶었는데
[재이] 누구세요?
전 에밀리 고라고 해요
[유나] 아
니들한텐 다른 이름이 익숙한가?
[유나] 안녕?
얘들아
나 유나야
고유나
[천둥소리]
너도 잘 있었어?
도재이
- [어두운 음악]
- 우리 어디 가서 얘기나 좀 할까?
비도 피할 겸
[유나] 아직도 못 믿겠니?
하긴
10년이나 흘렀으니
[해미] 너
탈옥 뭐, 그런 거 한 건 아니지?
- [유정] 야
- [해미] 아, 왜? 쟤
[해미] 15년인가 받았잖아
착하게 살면 복을 받나 봐
[유나] 가석방됐어, 모범수로
[해미] 이래서 교도소가
갱생이 안 되는 거야
야, 니가 모범수면…
너 나와서는 뭐 했니?
미국에 갔어
나 미국 가는 게 꿈이었잖아
[어이없는 숨소리]
정구태가
니 꿈이었어?
[유정] 너 혹시
정구태 시장이랑…
한국에선 그렇게 부르더라?
내연녀
[해미] 내연녀?
아니, 정구태 내연녀들은
재이가 다 관리…
야, 바람 한번 글로벌하다
글로벌해
관리도 안 되는 미쿡까지
내연녀를?
[해미의 웃음] 참
아니, 근데 너도 참 그렇다
아니, 아무리 그래도 그렇지
어떻게 본처도 못 온 자리에
니가 와? 내연녀 주제에
[재이] 너
아이 있니?
[무거운 음악]
너도 정구태 핏줄 낳았냐고
[코웃음]
아니? 안 낳았는데?
혹시라도 그 먼 곳에서
뭐라도 떨어질까
기대하고 왔다면 꿈 깨
[재이] 남편이 죽으면
법적 부인한테는
재산이 상속되지만
내연녀한테는 한 푼도 없어
끈 떨어졌다고, 너
끈 떨어진 게
나만은 아닐 텐데?
[긴장되는 음악]
[유나] 나 먼저 갈게
오랜만에 한국에 왔더니
할 일이 좀 많네?
아, 그리고
나 오늘 정구태 보러 온 거 아니야
니들 보러 온 거야
그래도 우리 한때
친구였잖아
[어두운 음악]
[유정] 유나 왜 온 걸까?
진짜 우리 보러 온 걸까?
[해미] 그럼 진짜 미친년이지
지가 우리한테 무슨 짓을 했는데
술집 마담 주제에
패션 디자이너라고 뻥친 건
둘째 치자
넌 기도식 같은 애랑 엮이게 했지
난 지 때문에 마약 했지
그리고 재이는…
- [해미의 한숨]
- [유정] 또 나타나면 어떡하지?
연락처도 안 주고 갔는데
뭘 어떻게 나타나
지도 머리가 있으면
우리를 또 만나고 싶겠니?
재이, 넌 괜찮아?
난 먼저 가 볼게
[해미] 간다고?
[유정] 재이야, 왜?
[해미] 어딜 가는데?
[타이어 마찰음]
[유나] 뭐 하는 짓이야?
너 진짜 여기 왜 온 거야?
그렇게 찾을 땐 모른 척하더니
어, 들었어
- [불안한 음악]
- 니가 날 많이 찾았다는 건
[유나] 근데 날 찾는 이유가
너무 어이가 없어서
나한테 그날
그곳에 다른 남자가 있었는지
물어봐 달라 그랬다며?
넌 알잖아
- 기도식 방에 갔었으니까
- [유나] 아니
난 그날 그 방에 안 갔는데?
[헛웃음] 거짓말
[재이] 넌 어쩜 이렇게
변한 게 하나도 없니?
거짓말?
[헛웃음]
[유나] 거짓말이라…
그래
나 니들한테 거짓말했지
술집 여자 주제에 대학생이라고
그냥 궁금했거든
니들 같은 양반집 규수들은
어떻게 노나
그런데 이제 보니까
나랑 다를 게 하나도 없네?
거짓말쟁이들
그날
그 방에 마지막으로 들어간 건
너였잖아
너
나 온 거 싫지?
아니, 무섭지?
[웃음]
그런데 어쩌나?
좋든 싫든
넌 날 찾아와야 할 텐데
내가
너를?
가
우리가 이제 비 맞는 게
낭만인 나이는 아니잖니?
[유정] 재이
좀 불안해 보이지 않았니?
먼저 간 것도 그렇고
아무래도 껄끄럽겠지
앞으로 선거에 나가야 되는데
유나가 그 사건
여기저기 떠벌리고 다니면
좋을 게 뭐 있겠어?
[해미] 치정, 마약, 강간, 살인
세상 더러운 건
다 엮인 사건이었잖아, 그 사건이
[한숨]
우리는?
우리는 뭐?
우리도
유나가 그날 일 들쑤시고 다니면…
야, 말조심해
[해미] 행여나 재이 앞에서라도
[유정] 알겠어
- [의미심장한 음악]
- [재이의 떨리는 숨소리]
[한숨]
[중현의 한숨]
[중현] 또 이러시네, 이 변호사님
[한숨 쉬며] 그날도
말씀드렸잖아요
현장 검증 완벽하게 다 했는데
그날 그 호텔 방에는
기도식 씨 이외에
다른 남자의 흔적은 없었다고
[한숨 쉬며] 근데
무슨 근거로 자꾸 딴 남자가
있었다고 그러시는 겁니까?
[중현의 한숨]
[한숨]
[중현] 아이
아니, 이게 뮙니까?
그날 밤
제가…
제가 성폭행 당했습니다
[재이의 떨리는 숨소리]
- [중현의 한숨]
- 이게 그 증거예요
[중현] 우리
기도식 시신 부검 다 했거든요?
성관계를 했다는 흔적은 없었어요
기도식 아니라고요
기도식 가면 안 썼다면서요
[재이] 그날, 그날 분명히
가면 쓴 사람이 있었다…
- 또, 또, 또 그 가면 타령
- [탁 책상 치는 소리]
- [힘겨운 숨소리]
- [중현] 무슨 귀신이 씌었나?
가면 귀신?
이봐요
[재이] 혹시
강보그룹 강일구 부회장 때문에
이러시는 거예요?
그 사람이 그래요?
범인 잡혔으니까 사건 접으라고
그래요?
이렇게 증거까지 가져왔는데
내가
내가, 내가 어떤 심정으로
이걸 가져왔는데
이러시면 안 되는 거잖아요
이봐, 도재이 씨!
[중현] 보자 보자 하니까
부끄러움은 밥 말아 먹었어?
- [한숨]
- [중현] 당신
그날 그 호텔
지하 술집에서 술 마셨지?
호스트 여럿 끼고
그 술집 화장실에서
엑스터시랑 콘돔이
그렇게 많이 나왔다더라?
혹시 약에 취해 착각한 거 아냐?
호스트랑 놀아났던걸?
- [중현의 한숨]
- [무거운 음악]
그렇게 난잡하게 논 거 소문나면
뭐? [어이없는 숨소리]
변호사?
이 바닥에서 끝장이야, 응?
나
다 끝난 사건
다시 시끄러워지는 거 싫어서
참는 거니까
이거 가지고 얼른 가셔, 예?
바쁜 사람 엿 먹이지 말고!
[재이] 강보그룹 강일구
부회장 때문에 이러시는 거예요?
그 사람이 그래요?
범인 잡혔으니까 사건 접으라고
[중현] 이봐, 도재이 씨!
부끄러움은 밥 말아 먹었어?
혹시 약에 취해 착각한 거 아냐?
호스트랑 놀아났던걸?
[훌쩍이는 소리]
[휴대 전화 진동음]
- [훌쩍이는 소리]
- [휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음]
[검시관] 변호사님 부탁이라
해 드리긴 했지만
이런 사적인 의뢰
안 되는 거 아시죠?
제가
이 은혜 절대 잊지 않을게요
그래서
결과는요?
[부스럭거리는 소리]
[검시관] 변호사님
속옷에서 나온 DNA와
기도식의 DNA는
일치하지 않는 걸로 나왔습니다
[재이] 제 말이 맞았네요
분명히
그날 그 방엔
가면 쓴 다른 남자가 있었거든요
[검시관] 이제 어떻게 하실
생각입니까?
[떨리는 숨소리]
찾아야죠
- 제가 직접
- [의미심장한 음악]
[재이] 이거
수용 번호 6247
고유나 씨한테 좀 전해 주세요
접견도 거부하고
우편, 인터넷 서신까지 해 봤는데
답이 없어서요
줘도 받지도 않을 텐데요
변호사님도 아시겠지만
저희가 수용자한테 받으라고
강요할 수는 없습니다
그럼
이거 하나만
물어봐 주시면 안 될까요?
그날
그 방에 혹시
다른 남자가 있었는지요
[탁탁 키보드 소리]
혹시 이렇게 생긴 가면 있을까요?
[어두운 음악]
흰 바탕에
무늬 있는 가면 있을까요?
[재이] 이렇게 생긴 가면
있을까요?
[직원] 혹시 이건가요?
[한숨]
[거친 숨소리]
[후 내뱉는 숨소리]
[재이의 힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
[다급한 신음]
[재이의 한숨]
[심호흡]
[지친 탄성]
[힘겨운 숨소리]
[한숨 쉬며] 오랜만이시네요
어, 한 5년 지났나?
그땐 과장님이셨는데
서장님으로 승진했다는 얘기는
들었습니다
[한숨 쉬며] 그래서
뭐, 문제 될 게 있습니까?
아뇨, 아직까지는요
[재이] 근데 앞으론
문제가 좀 될 것 같아서
말씀드리러 왔습니다
얼마 전 서장님 경찰서에
한 대형 엔터테인먼트 소속
연예인이
펜타닐을 불법 구매
복용한 혐의로
입건됐죠?
근데 기소 유예 됐더라고요?
그 소속사 대표와
걸쭉한 만남을 가진 다음 날이요
- [의미심장한 음악]
- 혹시나 해서
제가 서장님 뒤를 좀 캐 봤습니다
그 소속사 대표로부터
정기적으로 돈을 받으셨더라고요
[한숨]
아드님 계좌로
[헛웃음] 하고 싶은 말이 뭐야?
고발이라도 하겠다는 거야?
아휴, 설마요
[재이] 그럼 제가 아주
중요한 정보원을 놓치게 되는데요
저, 정보원?
앞으로 어떤 범죄든
가면이 연루된 사건이 있으면
저한테 연락하세요
하나도 빠짐없이요
알아들으셨죠?
[타이어 마찰음]
[중현] 어떤 놈이
마약 한다는 제보를 듣고
호텔로 급습했는데
여자랑 가면을 쓰고
뒹굴고 있더라고?
근데
그 가면이 도 변이 찾는 거 같던데
[재이] 이게 [떨리는 숨소리]
아버지 거라고요?
[한숨 쉬며] 몇 번을 말해?
아빠 서재에서 몰래 슬쩍한 거라고
[기호] 무슨 멤버십 클럽
기념품이라 그랬는데
[힘겨운 숨소리]
아버지라면?
통주시장
[의미심장한 음악]
[용필] 통주시장 정구태입니다
찾으시는 범인이 이 남자입니까?
[한숨]
아니요
아니에요
[재이] 젊은 사람이었어요
[한숨] 근데 정기호 말대로
정구태가 어떤 멤버십 클럽에서
받은 기념품이라면
그놈도
그 멤버십 클럽의
회원일 수도 있죠
통주시에 있는
멤버십 클럽을 다 뒤져 봤지만
그런 가면을 제작한 곳은
없었습니다
외부로 드러나지 않은
비밀 클럽일 수도 있잖아요
정구태를 찾아가서
직접 물어보는 건 어떨까요?
내가 뭐라고
정구태가 그런 비밀 얘기를
해 주겠어요
[용필] 그럼 어떻게?
호랑이를 잡으려면
[재이] 호랑이 굴에 들어가야죠
[구태] 정치를
정치를 하고 싶다?
[재이] 시장님 도움받고자
통주시로 이사도 했습니다
꼭 좀 도와주시죠, 시장님
[옅은 웃음]
[구태] 어쩐지
국선 변호사 그만두고
내 아들놈 같은 새끼
맡아 준다고 했을 때
좀 이상하다 했지
[찍 뜯는 소리]
- [찍 뜯는 소리]
- [구태] 그래
정치는 왜 하고 싶은데?
힘은
법보다 세니까요
[웃음]
영리하네, 어? [웃음]
해 주면?
시장님의 집안일이
시장님의 정치 생명에
위협이 되지 않도록
제가 최선을 다해서
관리해 드리겠습니다
[구태의 고민하는 소리]
[비밀스러운 음악]
좋아
[구태] 그럼 내가
우리 도재이 변호사가 안정적으로
정치계에 입문할 수 있도록
지금부터 특별 정치 수업을
시작해 주지
[구태] 제일 먼저
스타성을 키워
정치인도 결국 연예인처럼
인기를 먹고 사는 족속들이라
- [카메라 셔터음]
- [재이] 오늘의 승리는
법원의 뿌리 깊은
여성 차별적 시각을
시원하게 날려 주는
뜻깊은 사건으로서
이 판결이 그동안 다소 모호했던
우리 법조계의 성 인지 감수성에
많은 참고가 되었으면
하는 바람입니다
[구태] 오른손이 한 일을
왼손 뿐 아니라 온몸이 알게 해
내가 얼마나 자랑스러운 사람인가
막 광고를 하는 거지
그런데
유명해질수록
특히 조심해야 할 게 있는데
혹시 과거 있나?
큰 사고를 쳤다든지
아님 큰 사고에 연루됐다든지
암튼
털렸을 때 사람들 입방아에
오를 만한 것들
터질 수 있는 뇌관은
미리 예의 주시해
언제 그 폭탄이 터져
도 변의 발목을 잡을지 모르거든
[재이] 가석방이요?
[교도관] 6247번 고유나
한 달 전 가석방됐어요
법무부 발표에서
들은 적 없는데요?
그건 저희도 몰랐는데
갑자기 추가 대상이 됐더라고요
그리고 미국으로 가서
정구태의 내연녀가 됐다?
[어이없는 숨소리]
그래서 찾을 수 없었던 거야
근데 왜 다시 나타났을까?
[한숨]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
사무장님
이화련한테 접견 신청해 주세요
정구태가 남긴 땅
꼭 받아야 합니다
자네
부인은 아나?
자네가 우리 집 와서
이렇게 밥 먹는 건?
재이는요?
뭐, 바쁜 거 같은데
정치를 한다나?
자네를 닮아서 욕심이 많아
[심옥] 에이그
그래서 피는 못 속인다는 거지
[심옥의 쯧쯧 혀 차는 소리]
[어두운 음악]
내가
내 딸 미혼모 만들고
손녀마저 버린 자네
세상에 까발려서
망신 주지 않는 이유는 하나야
혹시 우리 재이한테
무슨 일 생기면
도와줘야 해
10년 전처럼
알았나?
그래야죠, 딸인데
[탁 문 열리는 소리]
[달그락거리는 소리]
[일구] 잘 지냈니?
요즘도 꾸니? 악몽?
[헛웃음]
악몽?
무슨 상관인데요?
그리고
앞으로 다신 여기 오지 마세요
전 잘 지내고 있으니까요
잘 지낸다니
다행이다
[일구] 그럼 가 보겠습니다
- [탁 문 열리는 소리]
- [들이켜는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
네, 사무장님
이화련 씨가
접견 신청을 거부했답니다
[깊은 한숨] 진짜 미치겠네, 정말
[용필] 어떡하죠?
그놈 잡으려면
그 땅이 꼭 있어야 할 텐데
[구태] 이제 저기, 저
2천 평 정도만 사들이면
궁곡 지구 땅은 다
이 정구태 게 될 거야
[재이] 그 돈이면 더 입지가
좋은 곳을 살 수도 있는데
왜 돈도 안 되는 궁곡 지구에
집착하시는 거예요?
[구태의 옅은 웃음]
우리 도 변이 내 식구라고
생각해서 말해 주는데
저 땅 안에 보석이 있어
[구태] 그걸 먹으려면
그 일대 땅까지
싹 다 사들여야 하거든
보석이요?
어떤?
내가 10년 전 어떤 클럽의
멤버십으로 가입했는데
그 클럽의 모임 장소가
거기 있거든
[구태의 웃음]
[의미심장한 음악]
[재이] 이게 아버지 거라고요?
아, 몇 번을 말해?
아빠 서재에서 몰래 슬쩍한 거라고
무슨 멤버십 클럽
기념품이라 그랬는데
거기가 어딘데요?
그 클럽이 있는 곳이요
거기가 어디냐면
[웃음]
[구태] 그것까진 말 못 하지
보석은 그렇게 쉽게
보여 주는 게 아니에요
[웃음]
어떻게든 그 땅을 차지해야 돼요
[재이] 그래야 그 땅 안에 있는
보석이 뭔지 알아내고
그러면 그놈의 꼬리도
잡을 수 있을 거예요
정기호는 정구태 시장이 죽은 후로
병원도 나가고 사라졌답니다
[용필] 찾아볼까요?
제가 정기호 뒤처리를
5년을 했어요
알아요, 어디 있는지
[신나는 음악이 흘러나온다]
[직원] 안녕하십니까?
여기는 멤버만
입장 가능한 곳입니다
아
그, 방금 들어간 정기호 씨
일행이에요
얼마 전에 와이프한테
걸리고 나서는
좀 떨어져 다니자고 해서
들어가시라 그래
[한숨]
[직원] 여기입니다, 들어가시죠
[재이] 아, 저기 혹시
안에서 무슨 소리 들려도
절대로 들어오시면 안 돼요
우리 기호 씨가 좀 거칠어요
- [쾅 문 닫히는 소리]
- 이씨
- [쨍그랑 유리잔 깨지는 소리]
- [어두운 음악]
[어이없는 숨소리]
[기호의 거친 숨소리]
[재이] 야, 분풀이 끝났음
얘기 좀 하자
이게 여기가 어디라고, 씨
날 정신 병원에 처넣어 놓고, 씨
[재이의 한숨]
[재이] 병원이 낫지 않니?
감옥보다
[기호] 여기 왜 왔어?
나 감옥 보내려고 왔어?
[재이] 그건 니 대답에 달렸지
말해 봐
니 엄마가 니 아빠 왜 죽였는지
[당황한 숨소리]
아이씨
우리 엄마가
너한테 말해 주지 말랬는데
너 골탕 좀 먹으라고
아직도 내가 니 변호사 같아?
신고해 줘?
[기호] 아이씨, 진짜, 씨!
[거친 숨소리]
치사한 년, 씨
[한숨]
에밀리 고
[의미심장한 음악]
그년 때문에
확 돌았어, 우리 엄마
왜?
뭐, 설마 질투?
질투겠냐?
평생 여자가 없던 날이 없었는데?
그게 아니라
[한숨]
우리 아빠가 여태 계집질은 해도
여자한테 큰돈 준 적은 없었거든?
[기호] 아, 근데
에밀리 고 그년한테
엄청 큰 재산을 넘긴 거야
하필 엄마가 그걸
그, 장관 축하 파티 날 알게 됐고
그래서 엄마가 확 핀 돌아서
큰 재산이라면?
어, 그 궁곡 지구 땅
그거 다 그년 거야
[긴장되는 음악]
[유나] 그런데 어쩌나?
좋든 싫든
넌 날 찾아와야 할 텐데
[어이없는 숨소리]
[헛웃음]
[쏴 물 떨어지는 소리]
[잔잔한 음악]
[유나] 나더러
떠나라고?
싫다면?
[한숨]
한 가지만 물어보자
날 감옥에서 꺼내 주고
멀리 쫓아내는 사람이 누구야?
[최 비서] 저는
어르신이 하신 말씀
전달만 할 뿐입니다
자, 어떻게 하시겠습니까?
[최 비서] 절대
한국에 돌아오지 않는다는
조건입니다
명심하십시오
[구급차 사이렌 소리]
[감성적인 음악]
[옅은 웃음]
당신을 만난 건
제 인생에서
가장 큰 행운인 것 같아요
이 낯선 땅에서 적응도 하고
[감격한 숨소리] 이런 보물도
태어나고
[옅은 웃음]
나
진짜 잘할게요
당신한테도
우리 아이한테도
- [쾅쾅 문 두드리는 소리]
- [유나] 애나야
[영어]
[철컥 문 닫히는 소리]
[유나의 흐느끼는 소리]
[연신 흐느끼는 소리]
[다가오는 발소리]
[여자의 한숨]
[여자]
[여자의 헛기침]
[비밀스러운 음악]
[한국어] 아이고, 좋은 자리
마련해 주셔서 고맙습니다
[구태] '해브 어 굿 데이'
[사람들의 웃음]
- [구태의 웃음]
- [탁 컵 내려놓는 소리]
- 아, 좋은 날이에요, 예
[남자] 아, 아유, 감사합니다
[사람들의 시끌벅적한 소리]
[구태] 날 은밀히 보자고 한
이유는?
[옅은 웃음]
시장님은
한국에서 꽤나
힘 있는 분이라고 들었습니다
[유나] 그래서
불쌍한 교포 하나 도와준다 치고
저를 한국으로 데려가 달라고
부탁드리고 싶어서
뵙자고 했습니다
한국을 꼭 데려가야 하나?
그냥 가면 되지
[웃음]
입국할 때 문제가 있는 신분이구먼
[구태의 웃음]
[챙 유리잔 내려놓는 소리]
그런데 왜 꼭 한국에 가야 하는데?
[구태] 가면
감방에 갈 수도 있다는 거 아냐
전남편 잡으려고요
그놈이 제 아이까지
데리고 튀었거든요
한국으로
[깨달은 탄성]
애 때문에 가는구나, 애 때문에
[구태의 씁 입소리]
근데 이걸 어쩌나?
난 남의 송사에 끼는 거
딱 질색인데
- [비밀스러운 음악]
- [멋쩍은 웃음]
[유나] 시장님
제가 꼭 아이 때문에만
한국에 가고 싶은 건 아니에요
한국에 가면
자주 뵐 수 있잖아요, 시장님도
- [웃음]
- [구태의 웃음]
귀엽네, 아주 맹랑한 게 [웃음]
[구태] 좋아
그럼 일단 신분 세탁부터 할까?
난 그 이름이 그렇게 섹시하더라
[작은 목소리로] '에밀리'
'에밀리' 어때?
[옅은 웃음]
에밀리를 위해서?
[웃음]
에밀리를 위해서
- [쟁그랑 유리잔 부딪는 소리]
- [구태의 웃음]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
[휴대 전화 진동음]
- [다급한 발소리]
- [휴대 전화 진동음]
네, 시장님, 저 에밀리예요
에밀리
그, 약속한 날짜보다
한국에 좀 빨리 들어와야겠어
도재이 그게 내 땅을
뺏으려고 하잖아, 발칙하게
- [구태] 어, 그 땅
- [비밀스러운 음악]
에밀리가 대신 좀 맡아 줘
내가 도재이 손절하기 전까지, 응?
[놀란 숨소리]
제가
한국에 간다고요?
[구태] 아, 그리고
그, 전남편 새끼 찾아 놨어
근데 그 새끼 정체가
아주 골 때리더라고
[쏴 물 떨어지는 소리]
[옅은 웃음]
기다려, 우리 딸
[유나] 이제 곧 볼 수 있어
[훌쩍이는 소리]
[울먹이는 숨소리]
[한숨]
[해미] 말도 안 돼
아니, 어떻게 그 땅이 유나 거야?
어떻게?
[유정이 한숨 쉬며] 정구태도 참
- [해미의 한숨]
- 어떻게 부인 몰래
내연녀한테 그렇게 큰 땅을 줘?
구워삶았나 보지
걔 그쪽으로 전문이잖아
- [한숨]
- [해미] 아이씨
지금 그걸 따질 때가 아니지
그래서 어떻게? 어떻게 해야 돼?
그, 유나인지, 그, 에밀리 고인지
걔한테 그 땅
어떻게 받아 낼 거냐고
받아 내야지
찾아가서
걔가 어디 있는 줄 알고
가서 찾아가?
[해미] 연락처도 모르는데
[의미심장한 음악]
[해미] 여길 왜 와?
고유나
여기 있어
유나 여기 있는 건 어떻게 알았어?
- [한숨]
- [재이] 입국할 때 써낸 주소
- 알아봤어
- [해미] 고유나
그, 완전 사이코패스
아니, 어떻게 여기를 와? 지가?
들어가 보면 알겠지
[재이] 우리를 여기로 부른 이유
[전화벨 소리]
[긴장되는 음악]
네
올라오라고 하세요
[달칵 수화기 내려놓는 소리]
[초인종 소리]
왔어?
[서늘한 효과음]
[달칵 문 닫히는 소리]
[유나] 기억나니? 여기
이 밑에 있는 클럽에서
유정이 브라이덜 샤워 했었잖아
가면 쓰고
- [비밀스러운 음악]
- [유나의 옅은 웃음]
그때 참 재미있었는데
[한숨] 여기
리모델링했다는데 구조는 그대로네
이쯤 어디였니?
기도식 죽은 곳
쓸데없는 소리 하지 말고
본론으로 들어가
[재이] 우리가 필요한 땅
그거 주면
니가 원하는 거 해 줄게
내가 원하는 건
뭐든?
그 땅값
[유정] 시가보다
잘 쳐 줄 수도 있어
그럼 되지 않을까?
[헛웃음]
[유나] 내가 아직도
돈도 빽도 없던
10년 전 고유나로 보이나 본데
나 이제 돈 필요 없는데?
[해미] 그럼 돈 말고 뭘 바라는데?
사람 하나 죽여 줘
내 전남편
그놈 죽여 달라고
10년 전
바로 이곳에서
기도식을 죽였던 것처럼
[강렬한 효과음]
[긴장되는 음악]
[해미의 웃음]
[해미] 요즘 남편 죽이는 거
유행이야?
아니, 이화련도 지 남편 정구태를
죽이더니, 뭐야?
아니, 니 전남편이
무슨 짓을 했는지는 모르겠지만
넌 당당해?
너도 유부남 만났잖아, 정구태
야, 이화련이 알았으면
너도 죽었어, 알아?
[재이] 니 전남편이 누군데?
누군데 우리가 죽여야 하냐고
죽여 준다고 하면 말해 줄게
내 전남편이 누군지
[유나] 어때?
죽여 줄 수 있어?
너 미쳤니?
왜? 싫어?
한 번 해 봤으니까
두 번은 쉬울 거 같은데
그럼 니가 해야지
기도식 죽인 거
- 너잖아
- [유나] 너
여기서 성폭행당했다며?
[긴장감 도는 효과음]
가면 쓴 남자한테
[의미심장한 음악]
그 가면 쓴 남자가
기도식일 수도 있잖아
그래서 죽였고
[유나] 근데 사람이 그렇다며
너무 끔찍한 기억은 잊어버린대
그래서 너도 잊어버린 거 아니야?
니가 죽였다는 사실을
[재이] 너
진짜로 죽고 싶어?
니가 아니면
누굴까?
혹시 너희들이니?
[유나의 헛웃음]
[웃음]
[유나] 사실
입이 근질근질해 죽겠어
옛날 일 다 까발리고 싶어서
그럼 니들의 위선
치부
세상에 다 드러나겠지?
니들이 얼굴도 들고 다니지
못할 정도로
[웃음]
싫음 내 부탁 들어주던가
그럼 아무 일도 일어나지 않아
[긴장되는 음악]
[재이] 얘들아, 가자
상대할 가치도 없어
[유나] 그럼 내가 해도 돼?
그놈 죽이는 거
[재이] 그건 니 맘대로 해
니 전남편이잖아
[달칵 문 열리는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
그냥 가면 어떡해?
그 땅 포기할 거야?
[재이] 그럼 사람 죽일 거야?
뭐라도 해 봐야지
저게 진짜로 수틀려서
옛날 일이라도 쑤시고 다니면
왜? 쑤시면 안 되는 거라도 있니?
[어두운 음악]
[재이] 고유나 쟤, 바보 아니야
우리를 10년을 넘게
감쪽같이 속였을 정도로
영악한 애라고
근데 우리가 정말 지 전남편
죽여 줄 거라고 생각할까?
그만큼 상황이 절박하니까
도와 달라는 제스처거나
아니면
[한숨] 우리를 해코지하겠다는
선전 포고겠지
나
땅 포기한 거 아니야
다만 고유나 손에
놀아날 수는 없다는 거지
그러니까 나 믿고 기다려
먼저 갈게
넌
괜찮아?
[해미] 유나가 10년 전 사건
들쑤셔도 괜찮냐고
먼저 갈게
[해미] 넌 나랑 얘기 좀 하고 가
[한숨]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[분한 숨소리]
독한 기지배
아주 지만 잘났지
넌 대체 왜 그러는데? 재이한테
너무 독단적이잖아
[해미] 유나가 우리 과거 다 까서
망가뜨린다는데
지 혼자서 당당한 척
찔리는 게 없나 보지, 유나한테
아니, 난 오히려
되레 찔려서
큰소리치는 게 아닌가 싶어
[유정] 찔려?
재이가?
여태 한 번도
그런 생각 안 해 봤는데
[해미] 오늘 유나 말 들으니까
진짜 기도식을 죽인 게
재이가 아닐까 싶기도 해
나 같아도 나 성폭행한 놈
죽이고 싶지
재이는 기도식이 아니라
다른 남자한테 당했다 그랬잖아
다른 남자는 없었다잖아, 경찰이
몰라, 몰라
[유정] 어유
난 더 생각도 못 하겠어
그냥 너무 무서워
유나가
만약에 그때 그 사건
다시 들쑤시고 다니면
- 우리는…
- [해미] 끝장이지
- [음산한 음악]
- 우리가 기도식을 찾아가서
한 짓이 문제가 아니야
나 마약한 거
넌 그런 놈한테 놀아나서
애까지 배고 유산한 거
- [해미] 그걸 세상이 알게 되면?
- [유정] 어유, 야
말도 꺼내지 마
[유정] 제혁 씨가 알게 되는 건
[한숨 쉬며] 상상도 하기 싫어
그러니까 재이만 믿고 있음
안 된다는 거야
자기 살길은 자기가 찾아야지
그 말은
유나한테 따로
연락이라도 해 보겠다는 거야?
[한숨]
그래서 내가 산다면
[헛웃음]
[재이] 니 전남편이 누군데?
[한숨]
바보들
아무것도 모르면서
[문 여닫히는 소리]
[옅은 웃음]
- [기계 작동음]
- [졸졸 물 나오는 소리]
[시원한 숨소리]
왜 이러실까? 오늘
음식에 화풀이하는 사람처럼
[강후] 왜?
나한테 할 말 있어?
혹시
유나 소식
[재이] 궁금해?
유나 교도소에 있을 때
강후 씨도 안 만나 줬었다며
가석방되고 나서도 연락도 없었고
그러니까
궁금하냐고, 유나 소식
먹어, 불겠다
[훌쩍이는 소리] 저기
- 강후 씨, 사실…
- [강렬한 효과음]
[어두운 음악]
[놀란 숨소리]
- [재이의 거친 숨소리]
- [당황한 소리]
- 옷에 뭐가 묻어서
- [재이의 한숨]
[무거운 음악]
[재이의 멋쩍은 숨소리]
[재이의 한숨]
미안
- 나 갈게
- [드르륵 의자 끄는 소리]
[한숨]
[강후] 대답 듣고 가
물었잖아, 유나 소식 궁금하냐고
안 궁금해, 유나 소식
근데
너한테 궁금하다
내가 어떻게 하면 돼?
니가 그 지옥에서 벗어나게 하려면
[무거운 음악]
[한숨]
[휴대 전화 알림음]
내가 끝내
이 지옥
[떨리는 숨소리]
- [휴대 전화 조작음]
- [통화 연결음]
네, 사무장님
고유나한테
사람을 붙여야 될 것 같아요
고유나 전남편이
누군지 좀 알아봐 주세요
지금 고유나 폭주를 막을 사람은
그 사람뿐입니다
[유정] 지점장님
저희 대출 상환
조금만 미뤄 주실 수 없을까요?
[멋쩍은 웃음]
언론에 나왔잖아요
저 이번에 통주시에서
큰 사업 맡기로 한 거
- 사업 착수하는 대로
- [똑똑 문 두드리는 소리]
- [달칵 문 열리는 소리]
- [비서] 이사장님
김흥식 이사님 오셨습니다
꼭 좀 부탁드리겠습니다
지점장님
- 네
- [달칵 문 열리는 소리]
- [달칵 문 닫히는 소리]
- [유정] 오셨어요?
차 한 잔 드릴까요?
[흥식] 그보다, 이사장님
[멋쩍게 웃으며] 둘이 있을 때는
편하게 말씀하세요, 아저씨
그래, 유정아
- [의미심장한 음악]
- 송제혁 팀장 말이다
[해미] 통주 마리엘라 한옥 호텔은
지하 3층부터 지상 3층까지
총 51개의 객실이
들어설 예정입니다
공사 기간은 4년
총 3,000억 원이 투입되며
1,000명 이상의 고용 효과와
외부 자본 투자 확대로
지역 경제 활성화에
이바지할 수 있을 겁니다
또한 우리나라 전통 한옥 호텔
건립을 통해
[해미] 감사합니다
감사합니다
[안도하는 숨소리]
[지희] 약 먹었니?
[의미심장한 음악]
요즘 훨훨 나네?
좋은 약이면 나도 좀 줄래?
[헛웃음]
[해미] 약은요
뭐, 굳이 말씀드리자면 성취감?
내는 아이디어마다
쑥쑥 통과되면
그런 약 안 먹어도 힘이 넘치죠
[비웃음]
그래, 인정
[지희] 너 능력 있어
그래서 하늘은 공평한가 봐
너한테 내가 따라갈 수 없는
특급 능력도 있지만
쪽팔린 가족도 줬으니까
쪽팔린 가족?
- [무거운 음악]
- [지희] 그게 사실이야?
너희 엄마랑 너희 남편
[코웃음] 술집 출신이라는 거?
[지희의 웃음]
[웃음]
그거 말하는 거니?
근데 어떡하냐?
나 그거 하나도 안 쪽팔린데
[해미] 쪽팔린 건
김지희 이사, 너지
오죽하면 별명이 폭탄이야?
[긴장되는 음악]
폭탄?
회장 조까라서
어쩔 수 없이 회사에서
받아 주긴 했지만
각 부서에서 맡으면 터질까
서로 돌리고 돌리는
폭탄
뭐?
이게 어디서, 씨
[고조되는 음악]
[탁 컵 내려놓는 소리]
[어이없는 웃음]
[지희의 비명]
[해미] 내가 지금 니 킥 날리면
너 코 재수술해야 되는데
어떻게, 해 줘?
[지희] 아이씨, 이게 미쳤나
너 이거 안 놔?
[놀란 숨소리] 아이씨
한 번만 더 내 가족 건드리면
나 그때 가만있지 않아
폭탄은커녕
폭죽 돼서
공중분해 해 버릴 테니까
[해미] 이씨
- [의미심장한 음악]
- [거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[심호흡]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[고통스러운 신음]
[힘겨운 소리]
[가쁜 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[울먹이는 숨소리] 씨
[가쁜 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[레오] 누나, 지금 이 타임이
누나가 회사에서 딱
열받을 타임이지?
그래도 내 생각하면서 참아
내가 오늘 라벤더 향 배스 밤 넣은
반신욕 준비해 놓을게
우리 허니, 화이팅
[울먹이는 숨소리]
[숨 내뱉는 소리]
[떨리는 숨소리]
[해미] 도재이, 유나 땅
어떻게 하기로 했어?
아유
[어두운 음악]
[타이어 마찰음]
[레오의 탄성]
[레오] 어, 왜 찾았어?
[정 사장] 너
다시 가게 좀 나와야겠다
어?
[정 사장] 요즘 애들은 너처럼
프로 근성이 확실한 애들이 없어
아이, 알잖아, 나 결혼한 거
형
나는 여러 여자를
행복하게 해 줬던 그때보다
[레오] 지금 우리 누나
딱 바라보고 사는 이 삶에
난 만족하고 있어
[코웃음] 그래
뭐, 니 뜻이 정 그렇다면
[레오] 그래
근데
니 와이프도 그거 아냐?
[정 사장] 니가 무슨 짓을 했는지?
[긴장되는 음악]
[어이없는 숨소리]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
[유정] 미안해요
한다고 했는데
[유정의 한숨]
제가 요리에는 소질이 없나 봐요
괜찮아요
어차피 결혼하면
밥은 내가 다 해 줄 거니까
[웃음]
[옅은 웃음]
[무거운 음악]
[흥식] 너
니 신랑 될 사람에 대해서
얼마나 알고 있냐?
그게 무슨 말씀이세요?
송제혁 팀장이 지난 1년 동안 쓴
[흥식] 출처 불분명한 돈들이
얼마인지 아니?
자그마치 19억이야
그 돈의 행방, 너는 알고 있니?
제혁 씨
[유정] 저는요
조금 불편하더라도
결혼 전에 서로의 비밀에 대해서
다 말해야 한다고 생각해요
그래야 결혼 후에
다른 오해가 없죠
제가 비밀이 있는 거 같아요?
유정 씨한테?
[탁 나이프 내려놓는 소리]
유정 씨
[제혁] 혹시 내일 저랑
보육원 갈 수 있어요?
[아이들의 시끌벅적한 소리]
[제혁] 제가 이 보육원에
영어 교사로 들어온 게
아마 1년 전이던가?
[유정] 아이들한테 지나치리만치
정성을 쏟는 걸 보고
세상에 뭐 저렇게
착한 사람이 다 있나 싶었어요
[멋쩍은 웃음]
[예지] 천사님
천사님, 오셨어요?
[유정] 천사님?
네, 천사님이요
[원장] 송제혁 팀장님 별명이요
여기 보육원에서 천사님입니다
- [유정의 깨달은 탄성]
- [함께 웃는다]
[아이의 웃음]
[부드러운 음악]
[제혁] 아마 소문이 난 것 같아요
제가 예지 다리를 수술시켜 준 게
그래서 다른 보육원에서
아픈 아이들에 대한 문의가 왔어요
우리 아이도 좀 부탁한다고
차마 우리 보육원 아이가
아니라고 내칠 수가 없더라고요
그래서 할 수 없이 시켜 줬고
[유정] 그걸 우리 회사
회계 장부에는 넣을 수 없었군요
우리 보육원 일은 아니니까
[제혁] 미안해요
투명해야 되는 재단 자금에
이런 실수를 해서
하지만
전 아픈 아이들만 보면
모른 척 할 수가 없어요
꼭 당신 같아서
[유정] 지점장님
밤늦게 죄송합니다
급하게 좀 드릴 말씀이 있어서요
내일까지 해야 하는
대출 상환이요
마리엘라에서 들어온 100억 있죠?
그걸로 일단 막아 주세요
네, 압니다, 안 되는 일이라는 거
하지만 이제 곧 통주시에서
공사가 시작되고
투자금이 들어오면
그걸로 메울 수 있어요
제 신용을 걸겠습니다
[한숨]
[무거운 음악]
[유정] 재이야
유나 땅 어떻게 할 거야?
[한숨]
[도시 소음]
[재이] 바로 저기야
우리가 문화 예술 단지를 지을 땅
근데 지금은
고유나가 가지고 있는 땅
저기 보여 주려고 니들 부른 거야
[해미] 아무튼 고유나
특급 재능이다
남자한테 저런 땅을
툭 받아 낸 거 보면
우리
저 땅 말고는
문화 예술 단지 지을 곳
더 구하기 힘든 거지?
무조건 저 땅이어야 돼
저 안에 보석이 있거든
웬 보석?
금광 있어? 기름 나와?
유정아, 저 안에
니네 보육원 있다고 했지?
어
[유정] 2천 평도 안 되는
쬐그만 땅이지만
나 이틀 후에
[재이] 출마 선언 거기서 해도 돼?
괜찮아?
유나 땅 한가운데서
출마 선언을 한다고?
도발이네?
[유정] 그런다고 유나가
우리한테 땅을 주려고 할까?
그건 걱정 하지 마
나한테 다 생각이 있으니까
그것보단
니들한테 먼저 대답을 듣고 싶어
내가 정식으로
출마 선언 하고 나면
난 더 언론에 집중될 거야
[재이] 나를 둘러싼
모든 사람들까지도
니들 괜찮겠어?
[유정의 한숨]
자신 없으면 지금 그만두고
[재이] 넌 추진 위원회 해체하고
넌 유정이 재단에 한 기부금
회수하면 끝
무슨 소리야?
당연히 함께해야지
당연하지
나도 꼭 저기에
한옥 호텔 지어야 돼
- [비밀스러운 음악]
- 좋아
그럼 이틀 뒤에
나 출마 선언할 때
내 옆에 서 주라
도재이 옆에
이렇게 든든한 친구들이 있다는 걸
[재이] 보여 줘야지
나와 주셔서 감사합니다
[유나] 제가 연락드려서
혹시 불편하지는 않으셨나요?
절 살인자로 생각하시잖아요
기윤철 의원님
그런데
제가 아드님을 죽인
진범이 아니라면요?
그럼
[윤철] 누구란 말입니까?
내 아들을 죽인 살인범이
[카메라 셔터음]
[상국] 그, 변호사님의
이번 통주시장 출마는
꽤나 갑작스러운데요
그, 특별한 계기가 있으십니까?
[재이] 네, 정구태 전 시장님은
궁곡 지구를 영운 재단에 기부해서
이 땅 위에 통주시 랜드마크가 될
문화 예술 단지가
만들어지길 바라셨습니다
이제 정구태 전 시장님은
돌아가셨지만
그 뜻을 이어받아
부족하지만 통주시장 선거에
출마하기로 결심했습니다
[기자] 그, 출마 선언도 하셨으니
이제 문화 예술 단지 건립이
시작되는 건가요?
네, 하루라도 빨리
공사가 시작될 수 있도록
저뿐 아니라
[재이] 여기 있는
제 든든한 조력자들과 함께
최선을 다해서 노력해 보겠습니다
[사람들의 박수 소리]
[긴장되는 음악]
- [어두운 음악]
- [사람들의 수군거리는 소리]
[상국] 기윤철 의원님
아니, 여긴 어떻게 오셨습니까?
아
통주시 국회 의원으로서
저희 통주시의
새로운 수장이 되겠다는
시장 출마 선언장에
제가 빠질 수 있겠습니까?
[웃음]
아, 그리고 또 제가
[윤철] 우리 도재이 후보님과의
인연도
그, 보통이 아니거든요
안 그렇습니까?
[고조되는 음악]
[당황한 숨소리]
[재이] 저처럼 초보 정치인의
행사까지 찾아와 주시고
의원님께서 왜 25년 동안이나
통주 시민들께
존경과 사랑을 받는지
잘 알 것 같네요
저, 여러분, 우리 기윤철 의원님께
박수 한번 보내 드릴까요?
[사람들의 박수 소리]
- 여긴 왜 온 거야?
- [무거운 음악]
봐서 뭔 좋은 관계라고
[휴대 전화 진동음]
[유나] 내 선물 어때?
[재이] 쓸데없는 짓 하지 마
[울리는 발소리]
[음산한 음악]
- [탁 컵 내려놓는 소리]
- [챙그랑거리는 소리]
[탄성]
- [탁 컵 내려놓는 소리]
- [옅은 탄성]
[달그락거리는 소리]
이게 그거구나? 비밀 클럽의 상징
너 한 번 써 봐
- [툭 내려놓는 소리]
- [비밀스러운 음악]
[달그락거리는 소리]
[강렬한 효과음]
[해미] 기윤철 그 새끼는
여기 왜 와 가지고
[재이] 기윤철 보낸 게
고유나가 확실하네요
고유나 행적 계속 쫒아 보세요
도재이에 대한 복수는 제가 합니다
[재이] 이 가면
이걸 어떻게 갖게 됐는데요?
[강후] 혹시 그놈 잡는 데
내가 도와줄 게 있다면
[제혁] 두 분
다시 한번 축하드립니다
[해미] 두 사람은 이제
뭐 할 거야?
오늘부터 1일이신데
[유나] 세상에 믿을 건
아무 것도 없다는 거야
[제혁] 비밀은
비밀일 때가 재미있는 거니까
- [유정] 너 말 다했어?
- [해미] 뭐 어떡하자는 거야?
나랑 친구해 줘
[유나] 예전처럼
- [유나] 너 뭐야?
- [재이의 생각하는 소리]
[재이] 오늘은 안 나왔네
[유나] 내 아이의 아빠가
강후 씨라면?
그러니까 아무도 믿지 마
넌 나 안 무섭니?
[재이] 거래하자
[강렬한 효과음]